# DLBT：大并发文件快速传输省带宽解决方案P2P技术
版权说明:   如果您是个人作为非商业目的使用，可以完全自由、免费的使用点量BT内核库和演示程序以及本文档的内容，也期待收到您反馈的意见和建议。

如果您是作为商业使用，请联系点量软件申请产品的商业授权。点量BT内核库所有演示程序的代码对外公开，内核库的代码只限付费用户使用。

# 1.关于DLBT
## 1.1 为什么开发DLBT?它有哪些功能？
DLBT的开发目的是让用户无需关心和了解BT的具体实现细节，只需要写几十行甚至几行代码，便可以实现一个功能完善而且强大的BT应用软件，减少越来越多的应用程序需要纳入BT功能时,大量重复性开发和资金成本消耗。
DLBT内核提供标准的BT功能支持，同时支持目前流行的各类BT扩展协议，是一个功能丰富的BT应用开发工具包。除了BT功能，DLBT还支持客户自定义协议，在基于BT架构的基础上，帮助您实现自己的P2P网络通讯协议，构建自己的P2P用户群。
DLBT内核是目前资源占用最少、下载速度最快、速度最稳定的内核，您可以通过试用它来更多地了解DLBT内核，用它来快速实现您的P2P战略。

这里先列举DLBT的一些基本功能：

**标准BT协议支持：**
完全标准官方BT协议的支持，并支持常用的多项扩展协议，DLBT完全兼容各类BT应用软件。并且在现有的所有内核中，DLBT的兼容性是最好的，您可以使用点量示例程序下载一个流行的种子文件，速度是目前内核中最好的。这主要是由于DLBT内核完全支持DHT和Peer交换等各项扩展协议，以及对BT协议做了很多优化。

**极其方便的调用方式：**
采用标准DLL方式，调用方式完全类似于系统API (CreateFile等函数），结合作者完善的开发文档和演示代码，开发一个功能完善的BT应用软件，所需时间之短超出你的想象。 

**强大的跨平台支持：**
DLBT内核是目前最具有可移植性的BT内核之一，目前发布有Windows、Linux、Android、IOS等主流平台的支持版本（3.7.7以后版本）。如需要Windows CE等其他平台的支持，也可以联系我们交流定制开发。

**极低的资源占用：**
DLBT的内存和CPU占用您可以通过测试了解，极低的资源占用以及高效稳定的传输速度，是您选择BT的最佳选择。 DLBT的CPU、内存、硬盘等资源是目前国内资源占用最低的内核，3.4版本以后，示例程序自动设置了8M的缓存，计算内存占用时可以考虑去除8M的缓存使用。其实早在DLBT的第一个版本，就已经做到了是国内最少资源占用和速度最稳定的的内核,3.4版本的优化使得资源占用有了进一步降低，体现了在BT内核领域我们的不懈追求和专业。

**兼容uTorrent的UDP穿透传输：**
DLBT3.6以后版本支持兼容uTorrent等的udp穿透传输，对无法映射的用户可以自动适应进行udp穿透传输。并且，DLBT3.6版本的udp穿透传输功能，无需任何额外服务器资源，在p2p网络中自动适应穿透，根据网络类型自动判断适应。(3.6以后版本)

**支持HTTP协议同时下载（P2SP）：**
DLBT当前版本支持Http跨协议下载，一方面突破了国内很多网络环境对BT端口和协议的封锁，另一方面解决了无人供种时的下载问题。将一个Http地址作为P2P系统中的一个节点，实现了在Http服务器和P2P用户之间同时下载。 IIS的稳定性，以及一些使用了CDN的用户，可以用IIS作为上传源。

**可调节不同网络下的性能参数：**
比如在千M局域网中，高速硬盘环境下，通过设置该参数，可以实现单对单传输达50M/s以上的速度，多人同时下载时可以达到磁盘或者网络的极限。默认设置为适合绝大多数普通网络模式的用户配置。(3.6.3以后版本)

**商业正式版中新增端游边下边玩模式：**
首创P2P下载支持微端流式下载，玩到哪里下到哪里，流畅按需按unit下载。

**DHT网络支持：**
DLBT提供标准的DHT网络支持，并自动加入Bitcomet、官方Bittorent等流行客户端的DHT网络，共享整个BT网络内的用户资源，一方面解决了无Tracker状态下的文件下载，另一方面提高了下载速度。 

**可选zip压缩传输：**
在传输前可对文本型文件可以进行压缩，收到后自动解压，大大减少传输的数据量和节约带宽，适合文件夹中很多文本型文件的情况，比如一些游戏的资源文件。(3.6.3以后版本)

**支持伪装Http协议：**
用于突破一些特殊环境下的封锁。（目前发现的有巴西、马来西亚等一些网络封锁需要启用该功能）。该功能可以和不启用的用户自动兼容。(3.6.3以后版本)

**支持私有Tracker协议：**
2013年底左右，我们接到用户反馈和测试发现，部分地区运营商启用了tracker协议的封锁，标准的Tracker协议在很多地区获取不到邻居节点，也就无法拥有下载速度。因此，我们新版加入了私有协议Tracker功能，但需要Tracker服务器支持，目前配合我们自主研发的DLBT高性能Tracker服务器可以解决这一问题，强烈建议老客户升级这一功能。(3.7.5以后版本)

**智能磁盘分配：**
支持全面预分配模式，此模式下可以文件下载前预先分配磁盘空间，减少磁盘碎片的产生；同时也支持边下载边分配的方式，用户可以根据需要自己选择。 在NTFS格式的磁盘系统，还支持SPARSE稀缺分配方式。

**支持HTTP和UDP**
 Tracker协议，支持多Tracker协议，支持等效Tracker报告。 

**高效的UPnP穿透：**
无需XP SP2的支持，实现各版本系统下的内网免配置。

**支持PMP方式的内网穿透：**
新型的PMP穿透作为UPnP的补充，进一步提升内网穿透的效率 。

**支持内网自动发现：**
在同一个局域网内有两个以上用户下载时，系统会进行自动寻找，尽量利用上局域网内部带宽，速度得到迅速提升。

**支持兼容Bitcomet的padding_file技术：**
制作种子时可以选择是否对齐文件，如果对齐文件后，一个分块不会横跨2个大的文件，文件末尾不足一整块的，由小文件或者padding_file对齐。这种机制非常适合文件更新的应用，保证了一个种子文件中，一个文件的某些变化，不会影响到其它文件也需要更新。 而传统的BT技术如果做大型文件夹的更新，由于没有padding_file间隔开文件，一个分块可能横跨了两个文件，第一个文件如果长度发生了变化，该文件后面的所有数据的分块hash均会变化，这样，该文件后面的所有文件都可能需要重新下载。 所以，DLBT的padding_file技术大大减少了文件更新量。(3.6以后版本)

**实现了专业的文件更新功能：**

1）提供Update接口，DLBT的专业更新功能无需对老文件进行任何扫描校验，直接对比新老种子文件的差异，几毫秒内快速启动更新变化过的数据块。传统的BT软件在有新种子文件替换老种子时，需要先扫描原始文件才能获知需要去下载哪些数据块，如果一个几G的文件夹，扫描一次需要很久，并且扫描期间机器磁盘占用严重。所以DLBT提供的这个接口，在有大量文件需要频繁更新时极其有效。（3.5以后版本）。

2）使用最少量局部更新算法，比如一个1G大的文件，只有几十k的数据块发生了改变，那么内核可以自动检索出有效数据，这在大文件的更新中极为重要。

3）3.6版本以后，基于padding_file技术，改进专业更新接口，使得一个文件的变化，不会影响到其它文件，进一步减少需要更新的数据量。(3.6以后版本)

4）支持临时目录接口，更新文件时，可以将所需下载的分块下载到一个临时目录，下载完成后一次性替换，这样下载过程中原始文件可以正常使用。该功能可以提供调用示例。（3.6.3以后版本）

**数据块级别下载优先级指定：**
优化数据块下载优先级算法，支持数据块级别的下载优先级设定，使得高优先级的数据块最快下载，更好地支持了音视频点播直播等P2P应用；提升点播直播数据时拖动的响应速度。

**自动防火墙穿透技术：**
全自动穿透XP、Vista网络连接防火墙(ICF)和网络连接共享(ICS)。 
**支持XP SP2的TCP/IP连接数限制的破解修改**，保证P2P的良好效果。 

**智能文件续传：**
记录上次文件的各种信息，下次启动时无需扫描，立即启动下载。并且保存了上次的Peer信息，提高启动下载的速度。 

**完善丰富的接口支持：**
提供丰富的控制和获取信息的接口，满足应用程序绝大部分的功能需求。比如，不仅可以限制全局上传下载速度和连接数，也可以对每个任务单独设置等。可获取当前所有连接的详情、整体情况、单个任务情况、每个文件的信息、健康率、分享率等。 

**提供专业上传服务器模式：**
DLBT配套有专业上传服务器内核，该内核专注于上传性能的提升，优化大量文件上传时的传输效率和IO性能，适合提供大量文件给客户下载时使用（比如视频网站、游戏程序的分发时，由专门的服务器使用上传服务器模式支撑大量用户的下载）。 

**私有种子加密：**
通过私有种子加密，可以构建自己的私有BT网络，防止其它客户端使用你公司的种子文件。并且对于较大的torrent文件还可以选择zip压缩，减少torrent文件的大小。 

**私有协议支持：**
支持设置自定义协议，构建自己的私有P2P网络（可防止其它BT软件下载您的文件），并突破各网络环境对BT应用的封锁。私有模式下去除了BT的痕迹，可以穿透运营商对BT协议的封锁。

**协议加密和数据加密支持：**
DLBT 3.0以后的版本支持对协议进行加密，或者对数据进行加密，在不兼容Bitcomet等BT客户端的同时，突破运营商对BT软件的封锁。同时，数据加密还可用于传输保密数据。 

**支持常见的各类代理：**
支持用户设置Http、Http1.1、Socks4、Socks5、需要密码的Socks5等代理。 

**高兼容性的种子制作功能：**
支持UTF-8扩展和多语言，支持嵌入发布者等信息到种子文件。 
**支持所有字符的种子文件、支持UTF-8和非UTF-8的标准和非标准种子文件：**
DLBT已经在几十种字符文件中进行了测试，可以完美支持日韩等东方字符，以及各类特殊字符的文件；同时完美兼容UTF-8和非UTF-8的种子文件。 

**支持种子市场、Peer信息交换等扩展协议**。

**优秀的磁盘缓存效率：**
DLBT内核3.6版本改进的磁盘缓存机制，自动适应多种磁盘缓存算法，提高磁盘缓存命中率，从而提升下载和上传速度，较好地提升内核整体性能。

**支持IPV6：**
同时兼容IPV4和IPV6扩展，可以自动适应。

**支持无种子模式下载（magnet磁链）：**

可以高效的支持  “DLBT://4DFFG5667F44DD346A0C944225432452(种子文件的Hash值)/天龙八部(名称）”  这种地址直接从网址上自动下载，而不再需要种子文件，种子文件将通过P2P网络传输，减轻服务器提供种子文件的压力 --- 我们同时可提供这类网站和客户端的架设、设计方案。

**提供源代码：**
BT源代码可以在支付一定费用后对用户提供，解除您的后顾之忧，可以完全控制您的BT控件。

**完善的多种语言示例代码：**
DLBT开发包目前提供VC （C++/MFC）版本、Delphi版本、C#版本、VB版本、Java、Borland C++、VB.NET等示例程序源代码，易语言等其它语言的示例程序也可以联系点量软件申请获得，尽可能减少客户的开发量。
## 1.2 适用场景
如果您需要开发BT或者P2P的下载功能，那么可以考虑使用DLBT，您可以在DLBT的基础上开发，希望能对您有所帮助，节省您的开发成本。

如果您需要提供较大数据量的软件、视频等文件供其它人在互联网进行下载，而且您希望节省带宽和服务器成本，并获取更快的速度，那么可以考虑使用DLBT，使用DLBT开发工具包很快就可以实现您想要的上传服务。

DLBT可以被应用于视频网站、软件站点、网络游戏的下载和更新、教育视频和文档的下载、视频点播VOD系统等领域。
## 1.3 DLBT专业上传服务器
DLBT已经于2009年1月3日，正式发布了专业上传服务器内核。该服务器专注于提供上传，适用于视频和游戏等运营商，可以采用该版本提供上万文件的上传，该版本具有如下特点：

**大并发量支持：**
可以支持数万用户的同时下载，由于采用了高效的服务器编程模式，因此该服务器可以支持大量用户的同时下载。
支持特大文件和特大文件量的上传：
DLBT专业上传服务器，可以支持单个种子几十G的上传，支持单个种子几十万文件的上传。对任务的大小和文件数没有限制。

**独创的休眠模式：**
如果你有1000个任务启动了上传，但可能此时只有20个任务有人下载，这时，剩余的980个任务是休眠的，只是定期报告Tracker，但任何资源都不占用，此时可以使得资源最少占用，比如在200个任务（每个平均2G的游戏任务）时，如果只有几个任务下载只需要30M左右的内存，一旦有用户下载，系统则自动开启任务，实现全自动化处理，一旦任务一段时间无人下载，则自动转入休眠，释放所有资源占用。

**极低的资源占用：**
一方面由于采用休眠模式，不上传的任务不占用资源；另一方面，点量专业上传服务器大量采用内存池、线程池等高性能服务器设计模式，实现了资源的重复利用，在几千个大任务的上传时，很好地体现了资源占用极低的优势。
长时间运行保障：点量专业上传服务器内核，已经被多家游戏更新运营商使用，经过了成熟的测试，可实现长时间无障碍运行。

**节省您的服务器资源：**
根据客户的反馈，原来有些客户使用北京某家公司的内核，一方面是长期上传大量文件不稳定，经常崩溃；另一方面，由于内核不是为上传而设计，几乎只能同时上传300个左右的大型游戏文件，客户如果要上传全部自己的内容，需要很多台服务器资源；后来客户更换了点量专业上传服务器内核，一台服务器可以支持1000个大型游戏文件的上传 + 3000多个中小型软件的上传，节省了至少3倍以上的服务器硬件资源。并且下载速度比以前高出了60%以上。这一点，我们可以做出承诺，DLBT专业上传服务器的性能肯定高于目前国内的任何一家BT软件。

**单服务器可支撑几十万文件、数十T的大小、数万用户的下载。**

另外，DLBT还拥有自己的Tracker服务器，结合专业上传服务器，提供更为专业和高效的BT上传服务器系统。
如果您需要一个服务器，提供上万文件的上传，那么DLBT专业上传服务器是您的最佳选择。

DLBT专业上传服务器版本的信息，请及时关注点量官方网站，关于点量专业上传服务器版本：http://blog.dolit.cn/dlbtserver-introduction-html  
## 1.4 支持的语言和开发环境
DLBT提供标准的动态链接库/静态库文件（DLL/SO/Lib），可供C/C++、Delphi、C#、Java、VB、易语言、VB.NET等语言调用，让您完全像调用系统API一样的使用DLBT开发工具包（SDK）。

DLBT内核和MFC版本示例程序的开发环境是Visual Studio .Net 2005 （也可以采用2003版本），如果您需要编译和阅读DLBT SDK中的MFC版本的示例程序，建议您安装 Visual Studio .Net 2005以上开发环境。

DLBT开发工具包中提供了分别基于MFC、Delphi、C#、VB、VB.NET、JAVA等版本的示例程序，你完全可以参考来调用DLBT内核。Delphi版本感谢网友ZZL、萧峰等提供，可供Delphi中使用进行参考；具体调用的规则和功能方面，以VC版的示例程序代码为准。

# 2.DLBT接口整体介绍

DLBT作为产品中间件，在开发之初就是为了让需要BT技术的开发人员能快速集成，无需从头开发。对于需要这项技术又不了解的群体可以更好的使用技术带来的便捷。因此在接口方面，也是尽可能简单，为了您更方便的了解DLBT的接口调用，这里做整体介绍。

## 2.1接口的模块结构
DLBT对外提供的接口，可以划分为如下几个部分：
**Kernel整体环境相关：**
Kernel整体环境承担着整个DLBT整体的管理功能，负责监听一个TCP端口和一个UDP端口（UDP端口可选，用于DHT通讯，如果不启动DHT则不需要监听UDP端口）。它管理着内核中所有的下载任务和整个内核。

**下载任务的相关接口：**
每个Torrent种子文件的下载对应一个下载任务对象Downloader，该部分提供对某个单一下载任务的控制（启动、暂停、限速等）和信息的读取接口。

**制作种子的相关接口：**
用于种子文件的制。该部分不仅符合标准BT协议规范，并且支持国内比较流行的BT客户端软件Bitcomet的一些扩展做法（嵌入发布者信息、默认使用公共DHT网络节点等）。一个Torrent文件中可以包含多个要下载文件的描述。

**获取种子信息的接口：**可以在不启动任务下载的情况下，打开指定的种子文件，获取种子文件内的相关信息。

**P2P辅助功能接口：**这部分提供P2P软件都需要的一些接口，包括UPnP穿透、穿透ICF防火墙、突破操作系统并发连接数限制等。不仅可以应用于DLBT，也可以应用于其它任何需要的程序，独立于内核，不需要内核的启动。

**批量获取信息接口：**该部分是为了方便一次性取出大量信息时调用，可以通过调用少量接口函数返回一个信息的结构体或者结构体数组，包含常用的大量信息。

## 2.2常见的调用流程

1）首先，在程序启动的时候，根据实际需要，选择调用突破系统防火墙的接口将当前的应用程序以及相关进程加入防火墙的例外；调用接口检查操作系统的并发连接数限制，判断是否需要进行连接数的修改；调用UPnP穿透接口，将相关应用程序所有需要监听的端口，添加到UPnP设备中去――DLBT内核内部使用的TCP和UDP端口无需外部程序调用添加，内部会自动添加。

2）程序启动后，根据用户的界面操作，启动一个Torrent文件的下载。一般需要用户选择一个Torrent文件和下载的保存路径。启动Torrent文件时，只需要调用下载任务的启动接口即可，下载任务会自动启动下载，并立即返回该任务的句柄。

3）下载过程中应用程序可以随时调用下载任务的接口获取下当前下载的速度和进度、连接情况、Torrent中每个文件的进度等各种信息，可以随时调用下载任务的接口设置下载限速等。

4）下载任务启动成功后，内核不会自动停止该任务，需要应用程序主动调用停止和删除。一般地当检查到下载任务的进度到了100％或者状态是供种状态时，程序可以选择停止任务或者设置一个上传限速，继续上传。

5）程序结束前，需要调用下载任务的接口，将每个Torrent任务停止，然后调用内核的关闭接口，释放内核的所有资源。

**注意：**
建议对BT相关操作尽量控制在一个线程内进行，除非特殊情况，尽量不要跨线程，这样便于避免系统内部需要等待不同线程锁，提高系统运行速度。这个可以参考演示程序源码中的实现。

# 3.接口函数
**说明：由于接口函数比较多，这里只挑选几个作为示例，~~具体请到api文件夹下使用**：~~

**DLBT_API和WINAPI**
**功能：** 设置DLL库导出方式，对用户使用DLBT没有影响，可以忽略。

~~~ c++
#define WINAPI   __stdcall
~~~

**说明：**
用户使用接口函数时，不需要理会这两个宏，比如调用DLBT_Startup函数时，可以完全想象它的声明是：BOOL DLBT_Startup。

***DLBT_GetListenPort***

**功能：** 获得当前内核监听的端口。

~~~c++
DLBT_API USHORT WINAPI DLBT_GetListenPort ();   
~~~
***DLBT_SetUploadSpeedLimit 和 DLBT_SetDownloadSpeedLimit***

**功能：** 设置整个BT内核的总体上传 / 下载的最大速度限制。

~~~c++
DLBT_API void WINAPI DLBT_SetUploadSpeedLimit (int limit);   	// 上传限制
DLBT_API void WINAPI DLBT_SetDownloadSpeedLimit (int limit);		// 下载限制
~~~
**参数：**

**limit：** 最大的上传 / 下载速度，系统内部默认是最大值（即不做任何限制），如果limit小于等于0，则同样表示不做任何限制，所以，如果要限速，请将limit设置为某个正数。单位是Byte，比如如果要设置限制为1MB，则需要传入1024*1024。

***DLBT_SetMaxUploadConnection 和 DLBT_SetMaxTotalConnection***

**功能：** 设置整个BT内核的总体上传 / 总的最大连接数限制
~~~c++
DLBT_API void WINAPI DLBT_SetMaxUploadConnection (int limit);   	// 上传连接数限制
DLBT_API void WINAPI DLBT_SetMaxTotalConnection (int limit);		// 总连接数限制
~~~
**参数：**

**limit：** 最大的上传 / 总连接限制，系统内部默认是-1，-1表示不做任何限制。连接数限制绝大多数情况下等同于人数，一般情况下，最大上传/下载连接数限制，也就是最多同时和多少人进行上传/下载。

  

# 4、常见问题解答-FAQ

***4.1 点量BT有哪些优势呢？***

1) **下载速度快：** 由于点量BT是完全标准的BT协议，同时实现了DHT、Peer交换、局域网发现等大量的扩展BT协议，因此，您可以下载一个热门的电影，同其它BT内核进行对比，点量BT的下载速度很快。

**为什么下载还是不如Bitcomet或者迅雷快呢？** 在下载领域众所周知，迅雷和Bitcomet等有很吸血的上传限制，只有迅雷给自己的客户上传时才没有限制，如果对方是点量或者其它软件，则迅雷等上传速度极低（这个可以通过连接里面的对方上传速度看出来）。迅雷由于用户群大，所以他们下载速度很快（他们人多）。但这不能说明点量的下载速度慢。 --- 只需要您使用点量构建自己的BT网络，当网络中都是使用点量的软件时，点量是不吸血的良性上传，所以大家的速度都会很快。可以向您承诺，速度绝不低于迅雷他们的速度，这个已经在很多客户那里得到了证实。

2) **资源占用极低：** 点量BT的CPU、内存、硬盘等资源是目前国内占用最低的内核，3.4版本以后，示例程序自动设置了8M的缓存，计算内存占用时可以考虑去除8M的缓存使用。其实早在点量BT的第一个版本，就已经做到了是国内最少资源占用和速度最稳定的的内核,3.4版本的优化使得资源占用有了进一步降低，体现了在BT内核领域我们的不懈追求和专业。

可以配合我们的点量专业上传服务器内核使用，如果在供种的服务器上使用点量专业上传服务器内核，相比其它任何BT软件，可以保证您只需使用更少的服务器硬件资源，获得更高的上传速度。原因就是我们专业上传服务器内核的专业上传设计，以及极低的资源占用。

根据客户的反馈，原来有些客户使用自主开发的或者其它网上找人基于某些开源随意开发的内核，在长期使用中，上传和处理大量文件不稳定，经常崩溃；另一方面，由于内核不是为上传而设计，几乎只能同时上传300个左右的大型游戏文件，客户如果要上传全部自己的内容，需要很多台服务器资源；后来客户更换了点量专业上传服务器内核，一台服务器可以支持1000个大型游戏文件的上传 + 几千个中小型软件的上传，节省了至少3倍以上的服务器硬件资源。并且下载速度比以前高出了60%以上。这一点，点量BT专业上传服务器的性能高于目前国内的任何一家BT软件。

专业上传服务器内核的详细介绍，请参考：

http://blog.dolit.cn/dlbtserver-introduction-html 

**完善的服务和良好的服务态度：** 从我们的文档、示例程序等的完善程度，以及我们功能的完善程度等，都可以看出我们服务的专业和体贴，有我们的详细文档，以及我们优秀的服务和完善的示例程序，完全可以使您迅速掌握点量BT内核。另外，点量BT内核正版用户3.5版本以后享受1年内免费升级服务、终生Bug升级、1年后只需付购买时版本的差价或者少量服务费即可享受终生的升级服务，免除了您的后顾之忧。

3) **专心所以专业，专业所以放心：** 从我们不断升级的速度可以看出我们是专业做P2P内核的团队，而且我们也将长期致力于内核的研发和完善，这一点不同于以其它业务作为主业的公司或者个人。

4) **稳定：** 我们有不少客户是早期使用自己研发或者其它公司的内核，但在下载速度以及稳定性上遇到了不少问题，最终选择了点量BT后，真正实现了全年无人值守运行。

5) **突破运营商封锁：** 除了私有协议外，还支持加密传输，实现了兼容Bitcomet等BT软件的同时，突破运营商封锁的效果，还可采用伪装Http传输等突破马来西亚、巴西等一些特殊网络下的封锁。

6) **功能完善：** 支持智能磁盘分配、最小化数据块级别局部更新、局域网发现加速、无种子模式下载、DHT和Peer交换协议、私有协议、数据传输加密（突破运营商封锁）等等大量的功能，详见：http://blog.dolit.cn/dlbt-introduction-html 中的说明。

7) **可定制的开发服务：** 我们拥有长期的P2P研发经验和项目设计经验，开发过的P2P项目涵盖P2P下载、P2P点播、P2P直播、P2P软件更新升级、云计算基础平台等。因此，我们可以给您提供优秀的P2P领域的定制开发服务。另外，我们的技术团队拥有丰富的C++、C#、PHP/AJAX/Perl/Python/Asp.net/ASP、VB、Delphi、Flash AS3等方面的开发经验，拥有网络通讯、大并发用户的网站优化和建设、网站数据库分布式处理、构建高效服务器、DRM版权控制、PDF、UI库等各种技术特长，因此如果您有各方面的软件开发需求，也不妨咨询我们的专业开发工程师，会给您提供良好的解决方案。减少客户的重复开发和基础性开发，一直是我们致力追求的目标！

***4.2 现在也有些开源的BT软件了，为什么还要点量BT呢？***

现在是有一些开源的BT软件，但是它们并不是那么易于调用，并且开源的软件往往在文档、易用性上存在问题，甚至很多开源的BT软件有不同程度的BUG。更为严重的是，它们都没有可靠的技术支持服务，所以我开发了点量BT，希望在这些方面能有所改善，促进BT应用的更广阔发展。您可以根据自己的需要选择合适的BT内核。

还有一个原因是基本上所有的开源BT软件，均不适应国内的国情，存在很多不适合国内网络情况和文件情况的问题。点量BT可以使您完全不需关心这些，几天内做出自己的P2P应用。

***4.3 点量BT有后续升级计划么？***

点量BT从发布之日起一直在不停的改进，已经发布了多个点量BT的版本。我们也将还会坚持不懈的优化和改进点量BT，让更多的人和更多的应用直接基于点量BT开发，节省开发重复浪费 ―― 这也是点量软件长期坚持的目标。 我们后面将一方面根据客户的反馈，一方面根据我们对BT应用、BT协议、P2P行业的理解，不断完善更新。**我们也针对网游更新、视频边下边播、系统镜像超大文件分发等多个细分领域和场景，提供适合这些场景的专用版。**

如果您有好的改进建议，也期待着您的联系。

***4.4 点量BT提供源码吗？***

点量BT所有演示程序的代码全部开放，不过演示程序的代码只是演示内核使用的性质，没有点量BT内核本身的代码那么优雅可靠。您需要根据演示程序，写出适合自己的调用代码。

如果您需要点量BT内核程序的源代码，那么需要首先支付一定的授权费用，请联系点量软件了解详细信息。

***4.5 点量BT内核完全兼容BT协议吗？***

是的，完全兼容。并且是目前最标准BT协议的商业内核，我们不同于其它内核，只是兼容基本的BT协议，我们还兼容了各种扩展的BT协议。在下载网络上的种子文件上就可以对比看出，点量BT内核的下载速度要远远优于其它的内核，他们很多只是基本的BT协议，点量BT内核是支持各类BT扩展协议、DHT等，是和Bitcomet一样的标准BT程序。

***4.6 有些功能暂未提供，我是否可以申请作者增加这些功能？***

完全可以，也非常欢迎提供您的反馈，根据您的需要，我们可以在时间合适时增加指定的功能。

***4.7 如何向作者进行反馈？***

您可以在点量BT主页上http://www.dolit.cn 或者官方博客：http://blog.dolit.cn获取我们的最新联系方式。在官方网站的联系方式里面有邮件、电话和QQ（52401692）等联系方式。

或者直接给我们发送邮件：[market@dolit.cn](mailto:market@dolit.cn) 

我们将努力尽快回复您的反馈。

***4.8 我可以免费使用点量BT的内核吗？***

可以，但免费版有些使用限制，并且不能用于商业用途，所开发之软件只可在个人3台以内机器上使用，不可对外发布，仅作个人学习了解使用，不得在网上发布包含点量BT内核的程序，否则我们可以追究使用者的法律责任。

***4.9 如何才能获得点量BT的商业版本及其授权呢？***

联系我们，支付一定的费用并签订商业协议后即可获得商业版的序列号。

***4.10 商业版本同演示版本有什么区别呢？***

商业版本没有任何使用限制，并且可以根据需要我们提供无种子下载、种子加密、加密协议传输等功能，并可以提供功能的定制，提供更为完善的技术指导；演示版本不被授权用于商业应用。

***4.11 点量BT使用起来方便么？***

非常方便。您完全像在调用DeleteFile等系统API似的方式调用点量BT，如果您是有一定工作经验的程序员，完全可以在3天内掌握点量BT的用法，在1周内开发出一个功能十分完善的BT应用软件。

并且，我们提供VC、Delphi、Borland C++和C#等多种语言的示例程序源码。

***4.12 点量BT在VC、VB、C#等语言中如何调用？***

非常方便。您可以参考VC等版本的调用方式，目前官方SDK提供VC、Delphi、C#、VB、Java、Borland C++、安卓、iOS等版本的示例程序。易语言等语言的示例也可联系我们申请。

