点量BT 3.7.9版本（2022年1月4日）- 2022版
1）优化x64位的一些Demo处理，比如Java等版本的示例程序
2）增加IP黑名单等部分客户所需的功能
3）对Linux下局域网同步功能进行优化，支持linux下的io自定义
4）优化磁力链的兼容性处理

点量BT 3.7.9版本（2020年1月6日）- 2020版
1）优化最新标准版磁力链接地址的兼容处理
2）基于google play的上架要求，升级安卓下openssl的版本
3）对专业上传供种模式，上报tracker做一些优化，配合新版tracker，可以长期不删除种子服务器信息
4）实现切换流媒体点播模式和传统下载模式的自动兼容
5）优化IP黑名单机制，对于非法数据、非法节点的自动ban处理更完善
6）修改一处日志版下，开启日志后可能日志多线程冲突的bug
7）优化iOS、android的自动编译处理，以及升级使用最新环境进行编译

点量BT 3.7.9版本（2019年1月3日）- 2019版

1）商业正式版中增加x64版本，支持64位模式调用（试用版不提供下载，商业用户购买后使用）
2）商业正式版中新增端游边下边玩模式，首创P2P下载支持微端流式下载，玩到哪里下到哪里，流畅按需按unit下载。
3)  P2SP增加路径编码格式可控的配置选项，并可以设置文件的特殊虚拟扩展名，防止运营商缓存劫持的干扰
4）优化p2p vod点播的处理，点播更顺畅，同时支持私有种子和网上公开的普通torrent文件
5)  优化Tracker性能以及对内网用户的内网发现优化，增加局域网自动发现间隔的设置，以便更好支持教育网等多种类型的局域网用户高速互传
6）优化torrent加密算法，采用新的加密模式
7）优化限速模式，局域网和外网限速更为精准
8）支持https模式的p2sp下载，减少运营商劫持缓存的干扰，并适配网宿、腾讯、金山等众多家CDN加速下载
9）修改部分bug，优化移动版性能，增强系统稳定性

点量BT 3.7.8版本（2018年1月3日）- 2018版

1）完善Android和IOS示例代码，开放更多Android下默认的接口功能。
2) 延长试用期限

点量BT 3.7.8版本（2017年1月6日）- 2017版

1）增加自定义IO的功能，可以通过接口设置用户自己的读写等IO函数。方便虚拟盘、支持Android下的SAF、OTG等类型的应用需求。
2) Android示例增加P2P影音点播的功能演示，用点量BT做移动端的P2P影音是最佳选择！
3) 对大用户量的系统，优化用户Peer信息交换的处理算法，防止占用网络太多影响用户上网。
4）优化《战舰世界》这种特多文件数的种子（约26万个文件）的cpu占用率。
5) 修正无种子模式（磁力链接模式）下、以及获取连接信息时对方终端标记太长时等可能的几处异常。
6) 增强改进加密种子和私有协议的安全性。
7) 优化异步替换模式的处理方式。
8) 进行多处细节优化，提升效率和健壮性。 

点量BT 3.7.7版本（2016年1月21日）- 2016版

1）正式发布Linux版本、IOS版本，并经过多家客户的成熟使用。至此点量BT已经完善支持Windows、Linux、IOS、Android主流平台。
2) 优化Android版本的接口方式，更易于用户自行扩展功能
3）优化CPU占用率（特别是VOD点播版本分块处理中的CPU占用）
4) 进一步优化P2P VOD点播版本的处理，加速拖动效果
5) 修改DeleteUnRelatedFiles的一处文件夹大小写之前有区分的处理、一处scrap统计信息可能不准确等一些小的细节错误。
6) 优化有磁盘还原的环境的处理，支持镜像型目录
7) 修正一处Tracker替换的bug
8) 进一步扩大torrent文件中文件数、分块数等的限制，支持超大的游戏文件（制作完成种子后种子有几十M的那种超大游戏目录） 

点量BT 3.7.6版本（2015年1月7日）- 2015版

1）优化VOD点播版的众多算法，并在多家影音系统中得到稳定应用
2) 可以在服务器端直接生成快照文件，游戏升级版本不再需要进行文件对比，直接使用快照信息
3) 改进对比更新算法，使用新老torrent对比更新时的效率更高，基本可以不读磁盘文件，提升对比速度
4) 优化对有磁盘还原系统的支持，支持多种还原磁盘的目录
5) 对torrent加密模式的加密算法进行提升
6) 对正式客户可提供Android版本，Android版本性能和功能同PC端基本一致，由同一份代码编译，保证了android版本p2p组件的稳定性
7) 修正一些bug
8）新增几个接口函数


点量BT 3.7.5版本(2014年1月7日）
1）UDP打洞服务模式进行改进，用户可选使用服务器辅助模式还是用户之间互助打洞模式。
2）解决win7以上操作系统下操作大文件时物理内存占用率较大的问题
3）新加入P2P VOD点播优化版本，vod点播版本可以对拖动响应进一步支持。同时支持跨协议下载的数据直接Add到DLBT内部。
4) 配合点量BT Tracker服务器支持私有tracker，2013年底发现有些地区对http tracker有封锁，配合私有tracker后可以突破封锁。
5）临时目录功能中的分块替换操作改为异步，并可以通过回调返回进度
6）对服务器限速进行改进：可设置服务器IP，在速度较快时不再去连服务器，减少服务器的资源占用。
7）加入纯内网模式：纯内网模式下，用户之间几乎不去外网连接，只使用内网p2p下载，减少网吧内网用户对外网流量的占用。
8）加入接口：可以下载完成后删除torrent中没记录的多余的文件：DLBT_Downloader_ReleaseAllFiles
9）优化加密torrent的处理，加密后torrent大小比不加密还可以更小。并且加入不加密但zip压缩的参数，可以只对torrent进行zip压缩，支持zip压缩后的torrent直接启动。
10）默认对空目录也进行添加到torrent中去。
11）提升内部一个线程的处理效率
12）无种子模式优化：可以传入多个tracker地址，并且提升无种子模式获取到torrent的速度
13) 优化速度显示和限速机制
14）增加获取服务器上传数据量、上传速度，从服务器获取到的一些数据信息的统计。
15）在停止任务前，增加释放文件的接口，可以释放掉文件成功后再release
16）saveTorrent可以使用hash值命名
17）改进文件优先级的处理机制。
18）改进局域网自动发现、UDP Tracker等UDP通讯机制。

点量BT 3.7.3版本：（2013年6月17日）
1）暂停模式启动时不再影响目标文件的内容变化（方便先对比再下载到临时目录等）
2）修正一处sparse模式的问题，在vista以上机器某些少数情况下，会出现未知的问题
3）改进UDP打洞算法，在单独UDP服务器模式下增加打洞成功率
4）修改P2SP模式下某些尾部数据的处理算法
5）多处内部稳定性处理的调整
6）增加两个接口函数，用于获取P2SP的连接信息
7）针对有大量文件的文件夹，提升制作种子的速度
8）提升几处地方的处理效率
9) 增加JAVA版本调用点量BT内核的示例代码

点量BT 3.7.2版本：（2013年1月28日）
1）修正3.7.1发布前没有删除掉的一处调试代码，导致DLL启动时，某些时候会在所处目录的外层创建一个乱码文件夹(3.7.1引入的一处bug)。
2）对无种子模式进行特大种子文件的支持

点量BT 3.7.1版本：（2013年1月17日）
1）改进加密torrent功能，加密后torrent大小基本不增加
2）制作种子后不重新加载也可以获取种子的一些基本信息
3）支持50M这种极大torrent文件，或者torrent中有上百万数目文件的种子文件（这类文件一般迅雷和uTorrent都不能支持）。
4）可设置本地下载后，将文件修改时间改为torrent中记载的服务器时间
5）可对局域网传输单独限速，外网一个限速，局域网中的数据传输单独使用一个限速
6）对一个文件夹下有数万文件数的文件夹制作种子时，优化智能分块设置，提高制作种子的速度

点量BT 3.6.5版本：（2012年6月14日）
1）优化P2SP模式下，对含有padding-file的torrent的处理，减少数据请求量
2）优化下载完成和供种中任务的处理，提高客户端立即连上他们的效率，供种节点可以更迅速连上客户端为其上传
3）全面优化IPV6支持，并优化内存占用
4）新增一个加密模式，兼顾cpu和数据传输安全。
5）新增可选功能：创建空目录、修改文件时间为服务器时间、自动覆盖只读文件等。

点量BT 3.6.3.1版本：（2012年2月3日）
1）对p2sp默认增加单服务器多连接支持（可设置），提升p2sp的下载速度。
2）优化UPnP穿透处理
3）延长试用期限和其他细节优化。

点量BT 3.6.3版本：（2011年8月16日）
1）支持zip压缩传输，在传输前可对文本型文件可以进行压缩，大大减少传输的数据量和节约带宽，适合文件夹中很多文本型文件的情况，比如一些游戏的资源文件。
2）支持伪装Http协议，突破一些特殊环境下的封锁。（目前发现的有巴西、马来西亚等一些网络封锁需要启用该功能）。该功能可以和不启用的用户自动兼容。
3）增加接口，可以调节不同网络下的性能参数，比如在千M局域网中，高速硬盘环境下，通过设置该参数，可以实现单对单传输达50M/s以上的速度，多人同时下载时可以达到磁盘或者网络的极限。
4）支持Replace接口，更新文件时，可以将所需下载的分块下载到一个临时目录，下载完成后一次性替换，这样下载过程中原始文件可以正常使用。该功能可以提供调用示例。
5）可以设置随时保存状态文件，非法退出（断电等情况）后，下次启动可以减少扫描校验的几率，提升启动速度。
6）优化退出速度。
7）支持单独的UDP穿透服务器
8）提高磁盘IO效率
9）对p2sp进行优化，支持windows 2003server RC2 中 IIS服务器的一处bug。
10）优化快速对比更新功能，对判断出需要更新的分块进行实际校验，这样缺点是仍然需要扫描一些磁盘，但优点是精确了不少。早先的快速对比不需要扫描磁盘。
11）修正单个文件一个目录支持不标准的问题
12）提升获取速度等函数的性能
13）修正一个torrent中就一个文件，还使用文件夹方式制作种子时的bug。
14)  增加Borland C++的调用示例程序和头文件、Lib文件

点量BT 3.6.2版本：（2010年11月30日）
  1、进一步减少对内存的使用（特别是在使用了rootPathName参数时）
  2、加快启动时连接tracker的速度
  3、修正一处制作种子的错误

点量BT 3.6.1版本：（2010年11月6日）
  1、优化网络层结构，提升网络层整体性能和吞吐能力
  2、改进点量BT传输协议，私有协议下突破目前所遇到的所有封锁
  3、修正对某些文件制作种子失败的问题
  4、改进choke算法，提升上传和下载能力
  5、减小编译后的DLBT.dll的文件大小。
  6、缩短供种任务的退出时间
  7、对3.6.0发布后用户反馈的一些bug进行修正

点量BT 3.6版本：（2010年10月15日）
  1、支持兼容uTorrent等的udp穿透传输，对无法映射的用户可以自动适应进行udp穿透传输。并且，点量BT3.6版本的udp穿透传输功能，无需任何额外服务器资源，在p2p网络中自动适应穿透，根据网络类型自动判断适应。
  2、加入兼容Bitcomet的padding_file技术，制作种子时可以选择是否对齐文件，如果对齐文件后，一个分块不会横跨2个大的文件，文件末尾不足一整块的，由小文件或者padding_file对齐。这种机制非常适合文件更新的应用，保证了一个种子文件中，一个文件的某些变化，不会影响到其它文件也需要更新。 而传统的BT技术如果做大型文件夹的更新，由于没有padding_file间隔开文件，一个分块可能横跨了两个文件，第一个文件如果长度发生了变化，该文件后面的所有数据的分块hash均会变化，这样，该文件后面的所有文件都可能需要重新下载。 所以，点量BT的padding_file技术大大减少了文件更新量。
  3、基于padding_file技术，改进专业更新接口，从分块级别快速对比所需更新的分块，而且是无需文件扫描，几毫秒内快速完成比对，只更新发生变化的数据分块，并且一个文件的变化不会影响到其它文件。
  4、优化磁盘缓存算法，提高磁盘缓存命中率，从而提升下载和上传速度，较好地提升内核整体性能。
  5、改进内核结构，减少lock，提升系统性能
  6、减少内核的文件大小，整体大小在全部功能编译后，缩减到700--800K左右
  7、优化阻塞算法，防止flood攻击；并提升p2p网络的择优能力和适应能力。
  8、支持uTorrent规范的magnet链接形式，同时支持点量BT自定义的DLBT://开头的无种子模式下载（相比uTorrent的协议规范，更好地解决了中文问题）
  9、内部传输支持IPV6
  10、修正其它一些bug


点量BT 3.5.3版本：（2010年10月15日）
  1、增加半开连接数设置接口，防止连接数过多，影响用户浏览网页等
  2、可对单个任务设置是否使用私有协议，也就是：内核中可以部分torrent使用私有协议，另一部分使用标准BT协议。
  3、改进算法，提高UPnP穿透的成功率。
  4、增加Move接口，文件下载完成后可以剪切或者复制到其它目录。
  5、修正两个bug：在极少数机器上可能启动任务会失败、制作种子时填入P2SP地址时崩溃的问题。

点量BT 3.5.1 和 3.5.2版本：

   增加客户使用中需要的一些功能，未正式发布

点量BT 3.5.0版本：（2010年5月12日）

1、实现了专业的文件更新功能：点量BT的专业更新功能无需对老文件进行任何扫描校验，直接对比新老种子文件的差异，几毫秒内快速启动更新变化过的数据块。传统的BT软件在有新种子文件替换老种子时，需要先扫描原始文件才能获知需要去下载哪些数据块，如果一个几G的文件夹，扫描一次需要很久，并且扫描期间机器磁盘占用严重。所以点量BT提供的这个接口，在有大量文件需要频繁更新时极其有效。
2、对P2SP功能（也就是把Http的服务器作为一个普通P2P节点）进行改进，支持Utf8和GB2312等各种编码。用户可以自由在Http服务器和普通P2P节点之间同时下载。
3、修正vista下退出时可能会有异常的bug
4、扩展支持获取bt精灵的额外种子信息
5、稍微提速一下退出时的速度

