APK可以直接在模拟器或者手机中安装测试。

为防止占满您的手机存储，建议需要有800M以上剩余空间，因为我们内置的测试的torrent文件为520M左右大小。


内置了一个测试的torrent，由我们的服务器供种，我们的服务器因为是演示性质可能速度不会很快，建议使用网上热门种子测试效果。如果遇到我们内置的种子没有下载速度，请联系我们确认是否我们服务器上停止了这个种子的上传（有时候试用版发出去时间太久，您没有使用最新版示例程序，可能会遇到torrent已经在服务器被停掉的情况的发生）。


同时提供了P2P影音功能的测试，启动影音引擎后，可以直接播放torrent文件。当然，也可以很容易扩展为支持DY://882455D20944F7BC9E7F8E45303E96C2B85D039B这种一个链接方式的播放。点量P2P引擎已经广泛应用于多家P2P影音软件，点云影音是成熟的P2P影音方案，详情可以了解：http://www.dolit.cn/portfolios/dolit-mediaplayer-introduction-html


有任何问题，欢迎随时联络我们：

http://www.dolit.cn/contact.htm 

QQ：2201659027
E-Mail: support@dolit.cn
官方网站： http://www.dolit.cn
产品介绍： http://blog.dolit.cn